# day2 HTML
* HTML 작성 시 항상 구조태그 먼저 작성하기
* HTML 작성하면서 유효성검사 자주 이용하기 (반드시 저장 후)
* https://validator.w3.org/#validate_by_upload
### 유효성 검사 오류잡기 TIP
* 유효성 검사 시 전체 오류 개수를 보지말고 가장 윗 줄 에러부터 확인 후 고치기
* 고친 후 vs code에서 바로 파일 저장 후 다시 유효성 검사하면서 에러잡기
----
## HTML TREE
* HTML 작성 시 줄 바꿈, 들여쓰기를 주의하며 태그를 작성한다.
* 관계구조는 부모-자식-자손-형제로 구분된다.
* 형제 관계는 첫째 자식과 마지막 자식으로도 따로 구분한다.
* 형제가 없을 시 외동으로 구분한다.
----
## HTML title 웹접근성
* 사용자가 웹브라우저를 여러 탭으로 놓고 봤을 때 페이지 구분을 쉽게 할 수 있는가?
* 페이지명 | 사이트명
* 페이지명에 들어가는 후보 : 상품명, 페이지경햐로, 상품 관련 부가정보 등등..
* 사이크명에는 광고문구가 같이 들어갈 수 있다. : 깊이 빠져들다 CGV
* 잘못된 예) 네이버 블로그, 네이버 카페
* 잘된 예) 책제목 | 저자 | 출판사 | 교보문고 ,  쇼핑몰 상품 | 쿠팡
----
## inline or block
* 태그 사용 시 그 태그가 인라인 인지 볼록인지 먼저 확인하고 사용하기!
* 블록-블록-블록 O
* 인라인-인라인-인라인 O
* 블록(인라인) O
* 인라인(블록) X
* 블록(블록) O
* 인라인(인라인) O  
* -=형제,  ()=자식
----
## h태그(heading)
* 제목태그 h태그는 1~6 레벨을 가진다. 1이 가장 중요하다.
* 메인페이지, 서브페이지에 따라서 h1이 어디 들어가는지부터 확인하고 나머지 레벨을 순차적으로 결정한다.
* 대표적으로 사이트 로고(h1)와 서브페이지의 페이지제목(h1)이 주로 사용된다.
* 제목은 사용자가 사이트에 접속하기 위한 검색키워드로의 목적도 되므로 신중하게 결정한다.
----
## 태그 작성 시 주의사항
* 부모 요소의 기능 및 디자인은 자식, 자손까지 전달된다.
* H태그와 P태그를 사용 시 H태그 안에 P태그를 작성하면 H태그의 '제목'이란 의미가 전달되기 때문에 P는 반드시 H 밖에 형제 위치로 작성해야 한다. 
* `br태그`는 인라인태그로 블록 태그안에만 작성할 수 있다.
* `br태그`는 강제 줄바꿈으로 모바일~태블릿~PC까지 반응하는 반응형웹에 적합하지 않기 때문에 사용시에는 글자 수가 적은 제목이나 내용 위주로 꼭 필요한 경우에만 사용한다. 
----
## p 단락 (paragragh)
* 제목의 내용 용도로 주로 사용
* 블록 → 줄바꿈 ⇒ 옆에 공간이 남았는데 줄바꿈이 되어 있으면 블록으로 새로운 행을 만든것이다.
* h 랑 p 형제 → 제목이 끝나고 내용
## br 
* 블록 내에서 강제 줄바꿈이 필요한 경우 사용
* 자식으로 br이 들어간다. → h / p 태그
* 오류 가능성이 많아 신중하게 사용해야한다. → 많이 사용하는 편은 아님.
* 글자수가 많지 않은 곳에 사용
* 내용보다는 제목에 사용하는 경우가 많다
* 블록 옆에 쓰면 X → 블록 옆에는 블록만 가능
* 빈태그
## strong
* 블록 안에만 사용
* 중요성, 심각성 또는 긴급성
* 경고성 문구
* <p> 주로 내용안에서 강조할 때 사용
* 제목이 이미 강조라는 뜻을 가지고 있으니까 제목안에는 잘 사용하지 않음
## em
* 문장 내에서 특정 문맥을 강조할 때 사용
* 단순 강조
* 대부분 많이 사용
* 이미 글자를 썼을 경우 : ctrl + x 로 글자 잘라내고 em 태그 쓰고고 붙여넣기
## s, del 교체 or 삭제 텍스트
* 블록안에
* 가격교체 or 삭제
* 주로 del 태그를 사용
## sub, sup 아래첨자, 위첨자
* 수학기호같은 처리할 때 사용
* 블록안에
* 많이 사용하지 않음